Today it's a great day for us, for all the Sahaja Yogis that on this day, I would say
Hôm nay là một ngày trọng đại đối với chúng ta, đối với tất cả các hành giả Sahaja rằng vào ngày này, Ta phải nói rằng
we are late by one day or two days, the Sahasrara was opened out.
chúng ta đã trễ một hoặc hai ngày, luân xa Sahasrara đã được khai mở.
It was just a miracle I should say because I didn't think that I am at a point where
Đó quả là một phép màu, Ta phải nói vậy, bởi vì Ta đã không nghĩ rằng Ta đang ở vào thời điểm mà
it could be done.
việc đó có thể được thực hiện.
So I wanted to wait but some things happened that made Me think that it has to be open.
Vì vậy, Ta đã muốn chờ đợi nhưng một vài điều đã xảy ra khiến Ta nghĩ rằng nó phải được khai mở.
It was in such a situation that I felt if I delayed
Tình hình lúc đó là Ta cảm thấy nếu Ta trì hoãn
any more now, it may help these false gurus to spread their nonsense all over.
thêm nữa, điều đó có thể giúp những thầy bà tà đạo này truyền bá những điều vô nghĩa của họ khắp nơi.
This is just I should say, is a Sahaj way of doing things.
Đây chính là, Ta phải nói rằng, là cách làm việc của Sahaj.
Now 25 years have passed.
Giờ đây 25 năm đã trôi qua.
You all have gathered during this time, and we have so many others who are not here, who
Tất cả các con đã quy tụ trong suốt thời gian này, và chúng ta có rất nhiều người khác không có mặt ở đây, những người
have achieved so many things.
đã đạt được rất nhiều điều.
But perhaps, we are not aware as to what we have achieved in the real sense of the word.
Nhưng có lẽ, chúng ta không nhận thức được những gì chúng ta đã đạt được theo đúng nghĩa của từ này.
You've got your vibrations.
Các con đã có được những rung động của mình.
You can feel this All Pervading Power.
Các con có thể cảm nhận được Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này.
You are as they say, swimming in the ocean of joy.
Các con, như người ta thường nói, đang bơi trong đại dương của niềm vui sướng.
You are all enjoying the collectivity, and that you have transcended many of your limitations.
Tất cả các con đang thưởng thức tính tập thể, và các con đã vượt qua nhiều giới hạn của bản thân.
All this has happened to you because it is your right to have it.
Tất cả những điều này đã xảy ra với các con bởi vì đó là quyền của các con được có nó.
I don't take any credit for it.
Ta không nhận bất kỳ công lao nào cho việc đó.
Only thing all the time I've been pointing it out to you one thing that now, you have
Điều duy nhất mà Ta luôn chỉ ra cho các con là giờ đây, các con đã
entered into the Kingdom of God, and enjoy yourself.
bước vào Vương quốc của Thượng đế, và hãy thưởng thức đi.
We have to see around ourselves.
Chúng ta phải nhìn xung quanh mình.
The whole nature enjoys itself; doesn't bother, doesn't bother about anything.
Toàn bộ thiên nhiên tự nó thưởng thức; không bận tâm, không bận tâm về bất cứ điều gì.
They haven't got realization.
Chúng chưa có được sự khai ngộ.
They haven't felt the Paramachaitanya.
Chúng chưa cảm nhận được Paramachaitanya.
But how is it they know that we have to enjoy?
Nhưng làm sao chúng biết rằng chúng ta phải thưởng thức?
The flowers that come out for a short time and fade out, but as long as they live,
Những bông hoa nở ra trong một thời gian ngắn rồi tàn phai, nhưng chừng nào chúng còn sống,
they're very happy.
chúng rất hạnh phúc.
They don't think of their past or of their future, but they enjoy the present.
Chúng không nghĩ về quá khứ hay tương lai của mình, mà chúng thưởng thức hiện tại.
And in the present, they enjoy what is - that they are fragrant
Và trong hiện tại, chúng thưởng thức những gì đang có - đó là chúng thơm ngát
and giving fragrance to others.
và tỏa hương cho những người khác.
They're beautiful and they are soothing others.
Chúng xinh đẹp và chúng xoa dịu những người khác.
The whole nature is like that.
Toàn bộ thiên nhiên là như vậy.
If you look at the birds or anything that we call as natural is all sort of
Nếu các con nhìn vào những con chim hay bất cứ thứ gì chúng ta gọi là tự nhiên, tất cả đều như đang
in a meditative mood.
trong trạng thái thiền định.
All these hills, and big, big mountains.
Tất cả những ngọn đồi này, và những ngọn núi lớn, rất lớn.
They look as if they are witness to whatever has been happening.
Chúng trông như thể chúng là nhân chứng cho bất cứ điều gì đã và đang xảy ra.
Now we have to really first look back what we have achieved.
Bây giờ chúng ta thực sự phải nhìn lại trước tiên những gì chúng ta đã đạt được.
That is important, because if you're climbing up on a hill, if you look back,
Điều đó quan trọng, bởi vì nếu các con đang leo lên một ngọn đồi, nếu các con nhìn lại,
you get a shock and you may fall down.
các con sẽ bị sốc và có thể ngã xuống.
So normally people say, never look back.
Vì vậy, thông thường người ta nói, đừng bao giờ nhìn lại.
But a person who has earned some treasure, he again and again goes and counts it and
Nhưng một người đã kiếm được một kho báu nào đó, anh ta cứ đi đếm đi đếm lại nó và
finds out how much he has got, and every time he sees that, he enjoys.
tìm ra anh ta đã có bao nhiêu, và mỗi lần nhìn thấy nó, anh ta lại thưởng thức.
So to know relatively what we have got and how we have achieved something will definitely
Vì vậy, việc biết một cách tương đối những gì chúng ta đã có và cách chúng ta đã đạt được điều gì đó chắc chắn sẽ
give you greater strength of mind and richness of life.
mang lại cho các con sức mạnh tinh thần lớn hơn và sự phong phú trong cuộc sống.
The first thing that has happened to you I would say it is very important is this - that
Điều đầu tiên đã xảy ra với các con, Ta có thể nói là rất quan trọng, đó là -
you have felt this All Pervading Power.
các con đã cảm nhận được Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này.
That shows that you must have been great seekers of truth, honest, sincere, sensible.
Điều đó cho thấy các con hẳn đã là những người tìm kiếm chân lý vĩ đại, trung thực, chân thành và nhạy bén.
That just coming to My program you felt the vibrations, and after that you started settling
Chỉ cần đến với chương trình của Ta, các con đã cảm nhận được những chấn động, và sau đó các con bắt đầu ổn định
down into it.
với nó.
So many of you have felt it suddenly, and they were amazed and they were shocked and
Rất nhiều người trong các con đã cảm nhận được điều đó một cách đột ngột, và họ đã kinh ngạc, bị sốc và
surprised, and they wanted to test whether it is true or not.
ngạc nhiên, và họ muốn kiểm tra xem điều đó có thật hay không.
But then you were confident, you found it that you've got definitely a new dimension
Nhưng rồi các con đã tự tin, các con nhận thấy rằng mình chắc chắn đã có một chiều không gian mới
in your life, and that you are feeling this All Pervading Power of Divine Love.
trong cuộc đời, và các con đang cảm nhận được Năng lượng Vũ trụ của Tình yêu Thiêng liêng này.
I'll take one lecture sufficient to describe this All Pervading Power.
Ta sẽ cần một bài giảng mới đủ để mô tả về Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này.
But what you got out of it is the essence of it, one has to know, is a complete freedom.
Nhưng điều các con nhận được từ nó, cốt lõi của nó, người ta phải biết, là sự tự do hoàn toàn.
You have achieved your complete freedom.
Các con đã đạt được sự tự do hoàn toàn của mình.
First of all, the freedom has come to you, first of all, most important,
Trước hết, sự tự do đã đến với các con, trước hết, điều quan trọng nhất,
is from your ego.
là từ bản ngã của các con.
This wall of ego you have crossed.
Bức tường bản ngã này các con đã vượt qua.
You have got out of the bondage of this ego, which was really so much full of
Các con đã thoát khỏi sự trói buộc của bản ngã này, thứ thực sự chứa đầy
problems for you.
vấn đề đối với các con.
So many things this ego does of which you are not aware.
Bản ngã này làm rất nhiều điều mà các con không hề hay biết.
Firstly, a person who is egoist doesn't mind hurting anyone.
Thứ nhất, một người có bản ngã không ngại làm tổn thương bất kỳ ai.
He hurts, but if he's hurt, he doesn't like it.
Anh ta làm tổn thương người khác, nhưng nếu bị tổn thương, anh ta lại không thích điều đó.
Immediately start crying.
Ngay lập tức bắt đầu khóc lóc.
Specially I've seen people who have too much ego are very easily hurt, but they don't understand
Đặc biệt Ta đã thấy những người có quá nhiều bản ngã rất dễ bị tổn thương, nhưng họ không hiểu
how many people they have hurt already, and how many are really frightened of such a person.
họ đã làm tổn thương bao nhiêu người, và bao nhiêu người thực sự sợ hãi một người như vậy.
So you got rid of your ego.
Vì vậy, các con đã thoát khỏi bản ngã của mình.
It is sinful to hurt any other human being for anything; for whatever may be the reason
Làm tổn thương một người khác vì bất cứ điều gì đều là tội lỗi; dù lý do có là gì đi nữa
that you feel you should hurt another one.
mà các con cảm thấy mình nên làm tổn thương người khác.
The first is the revenge; the idea of revenge is there, that I must take a revenge on the
Đầu tiên là sự trả thù; ý nghĩ trả thù ở đó, rằng tôi phải trả thù
person who has hurt me or has done some wrong to me or something of that kind.
người đã làm tổn thương tôi hoặc đã làm điều gì sai trái với tôi hoặc điều gì đó tương tự.
This idea of revenge comes when you react.
Ý nghĩ trả thù này xuất hiện khi các con phản ứng lại.
Some react very violently.
Một số người phản ứng rất dữ dội.
I have seen people murdering each other in the name of revenge, killing their own kith
Ta đã thấy người ta sát hại lẫn nhau nhân danh trả thù, giết cả người thân
and kin, killing their fellow men, their country men, all over the world is some sort of a
và họ hàng, giết đồng bào, đồng hương của mình, trên khắp thế giới là một loại
stupid idea of revenge.
ý nghĩ trả thù ngu ngốc.
But if you go to the subtle side of revenge, what is it?
Nhưng nếu các con đi vào khía cạnh tinh tế của sự trả thù, nó là gì?
What revenge have you taken?
Các con đã trả thù được gì?
Supposing there is somebody who has troubled you.
Giả sử có ai đó đã gây rắc rối cho các con.
You are angry with that person and you have killed that person, so you have actually
Các con tức giận với người đó và các con đã giết người đó, vậy là thực ra các con đã
saved him.
cứu anh ta.
He won't have to suffer from guilty conscience, it won't have to do anything, it's just finished.
Anh ta sẽ không phải chịu đựng cảm giác tội lỗi, sẽ không phải làm gì cả, mọi chuyện đã kết thúc.
What is the revenge is?
Sự trả thù là gì?
The revenge should be only by which a person gets out of his idea of killing others.
Sự trả thù chỉ nên là cách mà một người thoát khỏi ý định giết người khác.
Like a sword never fights a sword, it fights the shield.
Giống như một thanh kiếm không bao giờ đấu với một thanh kiếm, nó đấu với cái khiên.
In the same way, the revenge that we think we can take on another person is not a revenge,
Tương tự như vậy, sự trả thù mà chúng ta nghĩ rằng chúng ta có thể thực hiện đối với người khác không phải là sự trả thù,
because any action you take in the name of revenge comes back to you
bởi vì bất kỳ hành động nào các con làm nhân danh sự trả thù đều sẽ quay lại với các con
and hurts you much more.
và làm tổn thương các con nhiều hơn nữa.
So many things can happen if a person in the name of revenge starts acting.
Rất nhiều điều có thể xảy ra nếu một người bắt đầu hành động nhân danh sự trả thù.
Now for example, these days you know in the whole world,
Ví dụ, ngày nay các con biết đó, trên toàn thế giới,
there's so much of revenge going on,
có quá nhiều sự trả thù đang diễn ra,
even in the name of God; taking revenge because certain people are following some
ngay cả nhân danh Thượng đế; trả thù vì một số người đang theo một
religion, or they are doing something else that you are doing.
tôn giáo nào đó, hoặc họ đang làm điều gì đó khác với điều các con đang làm.
Working out this kind of a revenge, what has happening is that you are just killing people,
Thực hiện kiểu trả thù này, điều đang xảy ra là các con chỉ đang giết người,
destroying them, who do not even understand what sort of a revenge you are taking.
hủy diệt họ, những người thậm chí không hiểu các con đang trả thù kiểu gì.
People are putting bombs and putting all kinds of things and by that thousands of innocent
Người ta đặt bom và đủ thứ khác và qua đó hàng ngàn người vô tội
people one is killing; so what kind of a revenge have you taken?
bị giết; vậy các con đã trả thù kiểu gì?
They don't deserve any revenge.
Họ không đáng bị trả thù.
So this revenge when it explodes can destroy so many innocent people and it will definitely
Vì vậy, sự trả thù này khi nó bùng nổ có thể hủy diệt rất nhiều người vô tội và nó chắc chắn sẽ
react on you.
phản tác dụng lại các con.
You cannot get away with it.
Các con không thể thoát khỏi nó.
It's a very long process of this revenge.
Đó là một quá trình rất dài của sự trả thù này.
I've told you about Bermuda Triangle what they say, that so many blacks were taken slaves
Ta đã kể cho các con về Tam giác Bermuda, người ta nói rằng, rất nhiều người da đen bị bắt làm nô lệ
and were drowned in that area, so their spirits they are saying, are haunting on the people
và bị dìm chết ở khu vực đó, vì vậy linh hồn của họ, người ta nói, đang ám những người
who are passing by; mostly the whites and they just drowned.
đi ngang qua; chủ yếu là người da trắng và họ cứ thế bị chết đuối.
So it's a very long process, and all that I need not discuss at this auspicious occasion,
Vì vậy, đó là một quá trình rất dài, và tất cả những điều đó Ta không cần phải thảo luận vào dịp tốt lành này,
but I have to say that when we take a revenge, every action has a reaction.
nhưng Ta phải nói rằng khi chúng ta trả thù, mọi hành động đều có phản ứng.
So somehow you have got out of that idea of revenge, just out of that idea.
Vì vậy, bằng cách nào đó các con đã thoát ra khỏi ý định trả thù, chỉ cần thoát khỏi ý định đó.
There's another thing that if you don't take revenge, and leave it to God, It acts.
Có một điều nữa là nếu các con không trả thù, và phó thác cho Thượng đế, Ngài sẽ hành động.
It acts, not only that, but a Divine Power takes into Its own control how to really give
Ngài hành động, không chỉ vậy, mà một Sức mạnh Thiêng liêng sẽ tự mình kiểm soát cách để thực sự cho
a good lesson to that person or to that community or to that kind of organization which is taking
một bài học thích đáng cho người đó hoặc cho cộng đồng đó hoặc cho loại tổ chức đang
a revenge on you.
trả thù các con.
You don't have to worry.
Các con không cần phải lo lắng.
I'll have to tell you that in this 25 years I've seen,
Ta phải nói với các con rằng trong 25 năm qua Ta đã thấy,
people have been extremely unkind to me.
mọi người đã vô cùng tàn nhẫn với Ta.
Many organizations, many so called religions, and all kinds of things have been after us.
Nhiều tổ chức, nhiều cái gọi là tôn giáo, và đủ mọi thứ đã chống lại chúng ta.
Media has been after us.
Truyền thông đã chống lại chúng ta.
Take the example of French media.
Hãy lấy ví dụ về truyền thông Pháp.
They tried to trouble us so much and tried to bring bad name to us, doesn't matter.
Họ đã cố gắng gây rắc rối cho chúng ta rất nhiều và cố gắng bôi nhọ chúng ta, không sao cả.
The media people now, three of them who went to India, are now under warrant and if they
Những người làm truyền thông đó bây giờ, ba người trong số họ đã đến Ấn Độ, hiện đang bị truy nã và nếu họ
go to India, they will be arrested.
đến Ấn Độ, họ sẽ bị bắt.
I didn't do anything.
Ta đã không làm gì cả.
We didn't do anything.
Chúng ta đã không làm gì cả.
Secondly, the same media, I mean the same newspapers are all bankrupt.
Thứ hai, chính những phương tiện truyền thông đó, ý Ta là những tờ báo đó đều đã phá sản.
You didn't do anything about it.
Các con đã không làm gì về việc đó.
You didn't go and say that they should become bankrupt.
Các con đã không đến và nói rằng họ nên phá sản.
You didn't take any revenge.
Các con đã không trả thù.
Why should we?
Tại sao chúng ta phải làm vậy?
Why should we take any revenge?
Tại sao chúng ta phải trả thù?
Because we are not bothered as to what happens; we are not bothered as to what these people
Bởi vì chúng ta không bận tâm đến những gì xảy ra; chúng ta không bận tâm đến những gì những người này
have done to us.
đã làm với chúng ta.
But legally they are now involved in such a way that they are under warrant and if they
Nhưng về mặt pháp lý, họ hiện đang bị dính líu đến mức bị truy nã và nếu họ
go to India, they'll be arrested.
đến Ấn Độ, họ sẽ bị bắt.
And the whole of French government is with them, all of them are trying so much, but
Và toàn bộ chính phủ Pháp đứng về phía họ, tất cả họ đều đang cố gắng rất nhiều, nhưng
this punishment is on their head.
hình phạt này đang treo trên đầu họ.
In their lifetime, they didn't have to die or anything;
Trong cuộc đời của họ, họ không phải chết hay bất cứ điều gì;
in their lifetime they have got it.
trong cuộc đời của họ, họ đã nhận được nó.
So you have got this special power that you don't have to take revenge or you have to
Vì vậy, các con đã có được sức mạnh đặc biệt này, đó là các con không cần phải trả thù mà các con chỉ cần
just forgive.
tha thứ.
Just forgive and the forgiveness will look after the whole arrangement of how to bring
Chỉ cần tha thứ và sự tha thứ sẽ lo liệu toàn bộ việc sắp đặt để đưa
the other person to its proper path.
người kia trở về con đường đúng đắn của họ.
So once you are out of this idea of revenge, you really feel very peaceful, extremely peaceful
Vì vậy, một khi các con thoát khỏi ý định trả thù, các con thực sự cảm thấy rất bình yên, vô cùng bình yên
because this peace that you have within yourself is not unnatural, it's not mental, but its
bởi vì sự bình yên mà các con có bên trong mình không phải là không tự nhiên, không phải là do tâm trí, mà nó
just happens to you.
chỉ xảy ra với các con.
It's all right.
Mọi chuyện đều ổn.
So what if they have said, they have done anything wrong to us?
Vậy thì sao nếu họ đã nói, đã làm điều gì sai trái với chúng ta?
Why should we bother?
Tại sao chúng ta phải bận tâm?
So many things are there which I can tell you have worked out automatically.
Có rất nhiều điều mà Ta có thể nói với các con đã tự động được giải quyết.
Now in Turkey they told Me that there is some boy who is from England and he went and told
Bây giờ ở Thổ Nhĩ Kỳ, họ nói với Ta rằng có một cậu bé người Anh đã đến và nói với
the media something against Sahaja Yoga and it was all published.
truyền thông điều gì đó chống lại Sahaja Yoga và tất cả đã được đăng tải.
But in the court he confessed that, "Whatever I said was wrong."
Nhưng tại tòa, cậu ta đã thú nhận rằng, "Tất cả những gì tôi nói đều sai."
Nobody went and told him, nobody threatened him, nothing happened.
Không ai đến nói với cậu ta, không ai đe dọa cậu ta, không có gì xảy ra cả.
So from your point of view you must understand, that you're not going to get into any mess
Vì vậy, theo quan điểm của các con, các con phải hiểu rằng, các con sẽ không dính vào bất kỳ rắc rối nào
of taking revenge of any kind, because you belong to the Government of God.
của việc trả thù dưới bất kỳ hình thức nào, bởi vì các con thuộc về Chính phủ của Thượng đế.
And this Government is extremely alert, very genuine and also extremely efficient.
Và Chính phủ này cực kỳ cảnh giác, rất chân chính và cũng cực kỳ hiệu quả.
And as far as you are concerned, you are a citizen of that Great Kingdom.
Và đối với các con, các con là công dân của Vương quốc Vĩ đại đó.
So what you have achieved is the citizenship of this great Kingdom of God where you should
Vì vậy, điều các con đã đạt được là quyền công dân của vương quốc vĩ đại này của Thượng đế, nơi các con nên
feel absolutely secured.
cảm thấy hoàn toàn an toàn.
The man who is secure is never afraid, never afraid.
Người được an toàn thì không bao giờ sợ hãi, không bao giờ sợ hãi.
So you have also got rid of your fear.
Vì vậy, các con cũng đã thoát khỏi nỗi sợ hãi của mình.
Man is in the - I don't know why he's afraid of this and afraid of that, and worries about
Con người đang ở trong - Ta không biết tại sao họ lại sợ cái này, sợ cái kia, và lo lắng về
this and worries about that.
cái này và lo lắng về cái kia.
It's something surprising how they worry about their health, worry about their family, their
Thật đáng ngạc nhiên khi họ lo lắng về sức khỏe, lo lắng về gia đình, về
children, their house, I mean all sorts of things.
con cái, nhà cửa, ý Ta là đủ mọi thứ.
But Sahaja Yogis don't, they don't.
Nhưng các hành giả Sahaja thì không, họ không như vậy.
We have no worry.
Chúng ta không có lo lắng.
It all works out.
Mọi việc đều ổn thỏa.
Why should we worry?
Tại sao chúng ta phải lo lắng?
That instrument of worry is over.
Công cụ lo lắng đó đã hết tác dụng.
It's finished; I think it's gone out of order.
Nó đã kết thúc; Ta nghĩ nó đã hỏng rồi.
And what you are now in a state where you just have no time to worry, because you are
Và bây giờ các con đang ở trong một trạng thái mà các con không có thời gian để lo lắng, bởi vì các con đang
enjoying yourself.
thưởng thức chính mình.
This fear I have seen in people works so much that so many diseases people get out of fear,
Nỗi sợ hãi này Ta đã thấy ở mọi người, nó tác động nhiều đến mức rất nhiều bệnh tật mà mọi người mắc phải là do sợ hãi,
so many diseases, specially most of these left sided diseases people get out of fear.
rất nhiều bệnh, đặc biệt là hầu hết các bệnh bên trái đều do sợ hãi.
What is there to fear?
Có gì phải sợ chứ?
This is like you beat the Mother Earth saying that there's a snake.
Điều này giống như các con đánh vào Mẹ Đất và nói rằng có một con rắn.
There's no snake, but you may just feel that way and you may go on with this fear.
Không có con rắn nào cả, nhưng các con có thể cảm thấy như vậy và các con cứ tiếp tục với nỗi sợ này.
Anybody, any kind of a idea about a phantom or someone or some sort of a big devil standing
Bất cứ ai, bất kỳ ý nghĩ nào về một bóng ma hay ai đó hoặc một loại ác quỷ lớn nào đó đang đứng
somewhere; it is all nonsense.
ở đâu đó; tất cả đều là vô nghĩa.
For you, it doesn't exist.
Đối với các con, nó không tồn tại.
Say in the darkness you are walking so you see forms and things and some people say I
Giả sử trong bóng tối các con đang đi, các con thấy những hình dạng và sự vật và một số người nói rằng tôi
saw one on a tree, one some sort of a form; it doesn't exist actually, it doesn't exist.
đã thấy một cái trên cây, một dạng hình thù nào đó; nó thực sự không tồn tại, nó không tồn tại.
But this fear in man makes him think like that.
Nhưng nỗi sợ hãi này trong con người khiến họ nghĩ như vậy.
He's afraid of this and afraid of that, and then as a result, he loses his freedom.
Họ sợ cái này, sợ cái kia, và kết quả là, họ đánh mất tự do của mình.
He becomes slave, slave to so many people he's afraid of - that such and such man will
Họ trở thành nô lệ, nô lệ cho rất nhiều người mà họ sợ - rằng người này người kia sẽ
harm me, such and such man will trouble Me, and the whole concept of fear has ruined our
làm hại tôi, người này người kia sẽ gây rắc rối cho Ta, và toàn bộ khái niệm về nỗi sợ đã hủy hoại
family lives.
đời sống gia đình của chúng ta.
For example, a wife is dominating, husband is dominating, there's nothing to fear, nothing
Ví dụ, một người vợ lấn át, người chồng lấn át, không có gì phải sợ, không có gì
to fear.
phải sợ cả.
By fear only you play into their hands.
Chỉ vì sợ hãi mà các con rơi vào tay họ.
So supposing the wife is dominating, just make fun out of it.
Vì vậy, giả sử người vợ lấn át, cứ biến nó thành trò vui đi.
If you cannot make the fun in the presence of say your wife or your husband, better make
Nếu các con không thể đùa vui trước mặt vợ hoặc chồng mình, thì tốt hơn hãy làm điều đó
it outside.
ở bên ngoài.
Take it, "Oh look at that."
Hãy xem nó như là, "Ồ, nhìn kìa."
It is your special quality now that you can really get rid of your fear completely.
Bây giờ đó là phẩm chất đặc biệt của các con, rằng các con thực sự có thể loại bỏ hoàn toàn nỗi sợ của mình.
What is there to be afraid of wife or afraid of husband?
Có gì phải sợ vợ hay sợ chồng chứ?
What can he do to you?
Họ có thể làm gì các con?
At the most he'll kill you, so what, you are going to die in anyway.
Cùng lắm là họ sẽ giết các con, thì đã sao, đằng nào các con cũng sẽ chết.
So the fear of death is another nonsense people have.
Vì vậy, nỗi sợ cái chết là một điều vô nghĩa khác mà mọi người có.
First time when I started My work everywhere they asked Me, "What about death?"
Lần đầu tiên khi Ta bắt đầu công việc của Ta, ở khắp mọi nơi họ đều hỏi Ta, "Thế còn cái chết thì sao?"
I said, but just now you are living; why are you asking, "What about death?"
Ta đã nói, nhưng ngay bây giờ các con đang sống; tại sao các con lại hỏi, "Thế còn cái chết thì sao?"
So many people ask Me question, "What about our death";
Rất nhiều người hỏi Ta câu hỏi, "Thế còn cái chết của chúng tôi thì sao";
with why do you want to know about it?
tại sao các con lại muốn biết về nó?
I'll tell you what about today, just now.
Ta sẽ nói cho các con về ngày hôm nay, ngay bây giờ.
So this is another mad idea - that we should know about our death, what's going to happen,
Vậy đây là một ý nghĩ điên rồ khác - rằng chúng ta nên biết về cái chết của mình, điều gì sẽ xảy ra,
and whatever happens.
và bất cứ điều gì xảy ra.
Once you are dead you are finished.
Một khi các con chết là các con xong.
You don't have to do anything after that.
Các con không phải làm gì sau đó cả.
So what's the use of knowing when, when you will die, what will happen to you?
Vậy biết để làm gì, khi nào các con sẽ chết, điều gì sẽ xảy ra với các con?
Whatever has to happen will happen.
Điều gì phải xảy ra sẽ xảy ra.
We never ask, that when I sleep what will happen to me, do we?
Chúng ta không bao giờ hỏi, rằng khi tôi ngủ điều gì sẽ xảy ra với tôi, phải không?
And this is a permanent sleep and we worry so much about it that we should know what
Và đây là một giấc ngủ vĩnh viễn và chúng ta lo lắng về nó đến mức chúng ta nên biết điều gì
will happen after death.
sẽ xảy ra sau khi chết.
One has to die at the time whenever it has to die, because whatever is born has to be
Người ta phải chết vào thời điểm phải chết, bởi vì bất cứ thứ gì được sinh ra đều phải
dead.
chết.
But you do know that you have got eternal life.
Nhưng các con biết rằng các con có cuộc sống vĩnh hằng.
You can never die.
Các con không bao giờ có thể chết.
Death is not this body disappearing; death is where you are absolutely without any control
Cái chết không phải là cơ thể này biến mất; cái chết là nơi các con hoàn toàn không có bất kỳ sự kiểm soát nào
of your soul live.
đối với linh hồn của mình.
Once you are a realized soul you have all the control, all the powers: to take your
Một khi các con là một linh hồn khai ngộ, các con có tất cả sự kiểm soát, tất cả sức mạnh: để đưa
soul wherever you feel like, to be born if you like; if you don't want you will not be
linh hồn của mình đến bất cứ nơi nào các con muốn, được sinh ra nếu các con muốn; nếu các con không muốn thì các con sẽ không
born, to be born with the people in the families, in the communities wherever you like.
được sinh ra, được sinh ra cùng với những người trong gia đình, trong cộng đồng bất cứ nơi nào các con thích.
There are many great souls I know that have taken birth daringly into societies which
Ta biết có nhiều linh hồn vĩ đại đã dũng cảm đầu thai vào những xã hội
are very much, I should say, deteriorating and are in danger of getting destroyed because
mà Ta phải nói là đang suy thoái và có nguy cơ bị hủy diệt
of stupidity they do.
vì sự ngu ngốc mà họ gây ra.
So this happening, that we are afraid of death, is absolutely absurd for Sahaja Yogis.
Vì vậy, việc chúng ta sợ hãi cái chết là hoàn toàn vô lý đối với các hành giả Sahaja.
What is there to think even about your death?
Có gì phải nghĩ về cái chết của các con chứ?
There is nothing like death for you because you have got eternal life.
Không có cái gọi là cái chết đối với các con vì các con có cuộc sống vĩnh hằng.
It's not that you continue with the same body.
Không phải là các con tiếp tục với cùng một cơ thể.
You may go on changing your dress but you are living, you are aware, and you know even
Các con có thể thay đổi trang phục nhưng các con vẫn sống, các con vẫn nhận biết, và các con biết rằng ngay cả khi
if this body is not there-you will be there; all the time, available for Sahaja Yoga, for
cơ thể này không còn nữa - các con vẫn sẽ ở đó; luôn luôn sẵn sàng cho Sahaja Yoga, cho
anything that is to be done in the name of reality.
bất cứ điều gì cần phải làm nhân danh sự thật.
So you must know your position as eternal being what is your work, what is your idea,
Vì vậy, các con phải biết vị trí của mình là một sinh mệnh vĩnh hằng, công việc của các con là gì, ý tưởng của các con là gì,
what you have to do.
các con phải làm gì.
So one has to get rid of this idea of death because death doesn't exist for you.
Vì vậy, người ta phải loại bỏ ý nghĩ về cái chết vì cái chết không tồn tại đối với các con.
It's finished.
Nó đã kết thúc.
Moreover, all such people who are afraid of their death go on having insurances, this,
Hơn nữa, tất cả những người sợ chết cứ tiếp tục mua bảo hiểm, cái này,
that, all headaches, see, and ultimately what happens?
cái kia, đủ thứ đau đầu, thấy không, và cuối cùng thì sao?
All these worldly things you leave here and you depart.
Tất cả những thứ trần tục này các con đều bỏ lại đây và ra đi.
There is I don't think anybody could carry even a little dust with that soul
Ta không nghĩ có ai có thể mang theo dù chỉ một hạt bụi với linh hồn
which is departing.
đang rời đi đó.
But in your case, when you people are no more on this earth so called, then you don't carry
Nhưng trong trường hợp của các con, khi các con không còn trên cõi đời này nữa, thì các con không mang theo
all this material things because you have already given up.
tất cả những thứ vật chất này vì các con đã từ bỏ chúng rồi.
You have no interest in them.
Các con không có hứng thú với chúng.
You're not materialistic so your spirit is free, and when you die what happens to you
Các con không nặng về vật chất nên spirit của các con được tự do, và khi các con chết, điều xảy ra với các con
is a very simple thing - that you feel very liberated, absolutely.
là một điều rất đơn giản - đó là các con cảm thấy rất được giải thoát, hoàn toàn.
And then you feel your freedom completely, and you can decide what you want to do.
Và rồi các con cảm nhận được sự tự do của mình một cách trọn vẹn, và các con có thể quyết định điều mình muốn làm.
It's all under your own guidance, your own desire; everything works out.
Tất cả đều dưới sự hướng dẫn của chính các con, mong muốn của chính các con; mọi thứ đều diễn ra tốt đẹp.
You don't feel that you have come out of your body, and this is what should tell you that
Các con không cảm thấy rằng mình đã thoát ra khỏi cơ thể, và đây là điều sẽ cho các con biết rằng
there should be no fear of death, but on the contrary - it should be welcomed.
không nên có nỗi sợ hãi về cái chết, mà ngược lại - nó nên được chào đón.
Because you will feel much more liberated, much more at ease.
Bởi vì các con sẽ cảm thấy được giải thoát hơn nhiều, thoải mái hơn nhiều.
You don't have other problems that you have to in any case carry on in this world so because
Các con không có những vấn đề khác mà các con phải gánh chịu trong thế giới này vì
of this body.
cơ thể này.
Now see I have to take some medicines, I have to take vitamins; don't have to take anything,
Bây giờ hãy xem, Ta phải uống một số loại thuốc, Ta phải uống vitamin; không cần phải uống bất cứ thứ gì,
don't need it.
không cần nó.
This body's finished is a very good idea.
Cơ thể này kết thúc là một ý tưởng rất hay.
They're so troublesome it is you see.
Nó thật phiền phức, các con thấy đấy.
All the time despite the fact that you may say that, "Oh I don't care for this body,"
Lúc nào cũng vậy, mặc dù các con có thể nói rằng, "Ồ, tôi không quan tâm đến cơ thể này,"
and all that, but this body won't leave you.
và tất cả những điều đó, nhưng cơ thể này sẽ không rời bỏ các con.
This is the most sticky thing we have is our body.
Đây là thứ dính chặt nhất mà chúng ta có, đó là cơ thể của chúng ta.
So to forget about death should be the easiest thing for you.
Vì vậy, việc quên đi cái chết nên là điều dễ dàng nhất đối với các con.
We have broken many walls.
Chúng ta đã phá vỡ nhiều bức tường.
As you know very well that the conditionings we had, we have finished that.
Như các con biết rất rõ, những định kiến mà chúng ta đã có, chúng ta đã loại bỏ chúng.
It's very surprising.
Điều đó rất đáng ngạc nhiên.
I've seen people when they get their realization, immediately after that
Ta đã thấy mọi người khi họ được khai ngộ, ngay sau đó
they start seeing around them.
họ bắt đầu nhìn xung quanh.
They'll immediately tell you what's wrong with their religion, then they'll tell you
Họ sẽ ngay lập tức nói với các con điều gì sai với tôn giáo của họ, rồi họ sẽ nói với các con
what's wrong with their country; what's wrong with their culture.
điều gì sai với đất nước của họ; điều gì sai với văn hóa của họ.
It's through them I have come to know so much.
Chính nhờ họ mà Ta đã biết được rất nhiều điều.
I didn't know that this was so, but they themselves told us.
Ta không biết rằng mọi chuyện là như vậy, nhưng chính họ đã nói với chúng ta.
Now for example there's a French man, take it - if a Frenchman gets realization, I mean
Bây giờ ví dụ có một người Pháp, cứ cho là vậy - nếu một người Pháp được khai ngộ, ý Ta là
you know everything about French.
các con biết mọi thứ về người Pháp.
The things you could never even imagine what sort of people they are; they will tell you
Những điều các con không bao giờ có thể tưởng tượng được họ là loại người gì; họ sẽ nói với các con
everything.
mọi thứ.
Same with the English I've seen.
Ta cũng đã thấy điều tương tự với người Anh.
English they may, they laugh at themselves all right, but actually when they become realized
Người Anh họ có thể, họ tự cười nhạo bản thân, được thôi, nhưng thực sự khi họ trở thành những linh hồn
souls you see, they give you a complete picture of English people: what sort of people are
khai ngộ, các con thấy đấy, họ cho các con một bức tranh hoàn chỉnh về người Anh: họ là loại người gì
there, what's wrong with them, how they are egoistical, this, that.
ở đó, điều gì sai với họ, họ tự cao tự đại như thế nào, thế này, thế kia.
I was amazed.
Ta đã rất ngạc nhiên.
I mean, I, I, I never knew so many things which I came to know through Sahaja Yogis
Ý Ta là, Ta, Ta, Ta chưa bao giờ biết nhiều điều như vậy mà Ta biết được thông qua các hành giả Sahaja
who got realization.
những người đã được khai ngộ.
Because they have seen all these things very thoroughly and very closely and they knew
Bởi vì họ đã thấy tất cả những điều này rất kỹ lưỡng và rất gần gũi và họ biết
what was it.
nó là gì.
Now when you become so cleaned, washed out completely, mind completely cleaned out from
Bây giờ khi các con trở nên trong sạch, được gột rửa hoàn toàn, tâm trí hoàn toàn sạch khỏi
all kinds of conditionings you see; you become like a mirror, beautiful mirror.
tất cả các loại định kiến, các con thấy không; các con trở thành như một tấm gương, một tấm gương đẹp đẽ.
And in that mirror one can see complete picture of the society in which you live, the complete
Và trong tấm gương đó, người ta có thể thấy bức tranh toàn cảnh của xã hội nơi các con sống, bức tranh toàn cảnh
picture of the government which rules you; everything, so clear-cut.
của chính phủ đang cai trị các con; mọi thứ, rất rõ ràng.
And it is absolute.
Và nó là tuyệt đối.
It is not biased.
Nó không thiên vị.
For example you ask somebody, then he will say, "What is your politics?"
Ví dụ các con hỏi ai đó, thì người đó sẽ nói, "Chính trị của bạn là gì?"
If I say My politics is I have no politics, say, "What you have no politics, how can we
Nếu Ta nói chính trị của Ta là Ta không có chính trị, họ sẽ nói, "Cái gì, bạn không có chính trị, làm sao chúng ta có thể
exist without politics?"
tồn tại mà không có chính trị?"
I have no politics.
Ta không có chính trị.
So they will go on asking questions to you which are very much unknown.
Vì vậy, họ sẽ tiếp tục hỏi các con những câu hỏi rất xa lạ.
But for a realized soul, it's just the other way round.
Nhưng đối với một linh hồn khai ngộ, mọi chuyện hoàn toàn ngược lại.
Hes not only sees, but also shows and expresses, very clearly.
Người đó không chỉ thấy, mà còn thể hiện và diễn đạt, rất rõ ràng.
I've been amazed at the way people have been really so reflective of the society into which
Ta đã rất ngạc nhiên về cách mọi người thực sự phản ánh xã hội mà
they live and the country which they represent.
họ đang sống và đất nước mà họ đại diện.
So the identification is lost, complete identification is lost.
Vì vậy, sự đồng hóa bị mất đi, sự đồng hóa hoàn toàn bị mất đi.
You don't feel identified much.
Các con không cảm thấy bị đồng hóa nhiều.
You just see what's wrong with that world.
Các con chỉ thấy điều gì sai với thế giới đó.
Then also another point is that you start seeing how you can help, what you should do,
Rồi một điểm nữa là các con bắt đầu thấy mình có thể giúp đỡ như thế nào, mình nên làm gì,
how you can work it out.
làm thế nào để giải quyết vấn đề.
And the importance of that becomes your main thing in life.
Và tầm quan trọng của điều đó trở thành điều chính yếu trong cuộc đời các con.
Everybody I see, yesterday the way you brought all this flags and all that, behind that flag,
Mọi người Ta thấy, hôm qua cách các con mang tất cả những lá cờ này và tất cả những thứ đó, đằng sau lá cờ đó,
I could see, all of you wanted that peace should prevail in those countries, they should
Ta có thể thấy, tất cả các con đều muốn hòa bình ngự trị ở những quốc gia đó, họ nên
get all the joy and beauty of Sahaja Yoga.
nhận được tất cả niềm vui sướng và vẻ đẹp của Sahaja Yoga.
It's what a feeling it is.
Đó thật là một cảm giác tuyệt vời.
It's not like yourself becoming Sahaja Yogis and sitting in the corner, no.
Không phải các con trở thành hành giả Sahaja rồi ngồi trong góc, không phải vậy.
They want to do it for that country about which they are not identified, but without
Họ muốn làm điều đó cho đất nước mà họ không đồng hóa, nhưng không cần
identification, they have that deep feeling that they have to work out; correct it.
sự đồng hóa, họ có cảm giác sâu sắc rằng họ phải giải quyết; sửa chữa nó.
It's a very different type of personality you develop.
Đó là một kiểu nhân cách rất khác mà các con phát triển.
Normally you see if you say a word against somebody that, "See in your country they do
Thông thường các con thấy nếu các con nói một lời chống lại ai đó rằng, "Xem này, ở nước anh họ làm
like this.."
như thế này.."
"Oh what you're talking, what about your country?"
"Ồ anh đang nói gì vậy, còn nước của anh thì sao?"
Immediately.
Ngay lập tức.
They'll never accept.
Họ sẽ không bao giờ chấp nhận.
If you just try to even say one word against them, their country or their government, which
Nếu các con chỉ cố gắng nói một lời chống lại họ, đất nước của họ hoặc chính phủ của họ, mà có thể
may be the most rotten government, but no still, "What?
là chính phủ tồi tệ nhất, nhưng không, họ vẫn nói, "Cái gì?
We are all right."
Chúng tôi ổn cả."
That kind of stupid identification, which keeps you completely glued to that society;
Kiểu đồng hóa ngu ngốc đó, nó giữ các con hoàn toàn dính chặt vào xã hội đó;
like some people will say, "No, no, I have to go to the pub."
giống như một số người sẽ nói, "Không, không, tôi phải đến quán rượu."
I say, why?
Ta hỏi, tại sao?
Why you have to go to the pub?
Tại sao con phải đến quán rượu?
"That's our society; that's our culture.
"Đó là xã hội của chúng tôi; đó là văn hóa của chúng tôi.
We have to go.
Chúng tôi phải đi.
We have to go to the pub, get drunk and fall down, all of us together.
Chúng tôi phải đến quán rượu, say xỉn và ngã gục, tất cả chúng tôi cùng nhau.
That's the sort of thing we are; we can't help it you see.
Chúng tôi là như vậy; chúng tôi không thể làm khác được, các con thấy đấy.
This is what it is."
Nó là như vậy."
You tell anybody that, why do you do this like this?
Các con nói với bất kỳ ai rằng, tại sao anh lại làm như vậy?
What is the need to do?
Cần gì phải làm thế?
"Now, because I have to live in this society, after all, after all I belong to this society
"Bây giờ, vì tôi phải sống trong xã hội này, sau tất cả, tôi thuộc về xã hội này
and I just can't do what I like."
và tôi không thể làm những gì tôi thích."
But when you get your realization, you can do what you like.
Nhưng khi các con được Khai ngộ, các con có thể làm những gì mình thích.
You can do what you like, because you only like that is righteous, that is good, that
Các con có thể làm những gì mình thích, bởi vì các con chỉ thích những gì chính trực, tốt đẹp,
is constructive, that is helpful.
có tính xây dựng, hữu ích.
So you can do whatever you like; after realization, there's no restriction for you.
Vì vậy, các con có thể làm bất cứ điều gì mình thích; sau khi được Khai ngộ, không có giới hạn nào cho các con cả.
All these restriction of, "don't, don't, don't, don't" - these clearly enslave you.
Tất cả những hạn chế "đừng, đừng, đừng, đừng" - chúng rõ ràng đang nô lệ hóa các con.
I think it very much enslaves you.
Ta nghĩ nó nô lệ hóa các con rất nhiều.
But in after realization, you are such a free bird that nothing can enslave you.
Nhưng sau khi được Khai ngộ, các con giống như một con chim tự do mà không gì có thể nô lệ hóa được.
For example, there are many preachers who preach - you shouldn't drink, you should not
Ví dụ, có nhiều nhà thuyết giáo giảng rằng - các con không nên uống rượu, không nên
smoke, this, shouldn't take drugs, you should do this, you should do that -
hút thuốc, không nên dùng ma túy, các con nên làm thế này, nên làm thế kia -
but it doesn't stop.
nhưng nó không dừng lại.
It doesn't help.
Nó không giúp ích gì.
People struggle, try everything, ultimately they commit suicides, but they can't get rid
Mọi người đấu tranh, thử mọi cách, cuối cùng họ tự tử, nhưng họ không thể thoát khỏi
of those habits; while now you are so powerful that nothing can stick to you.
những thói quen đó; trong khi bây giờ các con mạnh mẽ đến mức không có gì có thể bám vào các con.
That's the purity of your character that has come up; it doesn't allow any nonsensical
Đó là sự trong sạch trong tính cách của các con đã trỗi dậy; nó không cho phép bất kỳ điều vô nghĩa nào
things to stick to you.
bám vào các con.
I've heard of so many Sahaja Yogis telling me, how their eyes have steadied down, how
Ta đã nghe rất nhiều hành giả Sahaja nói với Ta, ánh mắt của họ đã trở nên vững vàng như thế nào, họ
they have become so righteous, how they have become so pure and they can't understand.
đã trở nên chính trực như thế nào, trong sạch như thế nào và họ không thể hiểu được.
They said, "Mother is it Your power, Your purity You have given us, or it is our purity
Họ nói, "Thưa Mẹ, đó là sức mạnh của Mẹ, sự trong sạch của Mẹ mà Mẹ đã ban cho chúng con, hay đó là sự trong sạch của chúng con
You have awakened?"
mà Mẹ đã đánh thức?"
Of course yours.
Tất nhiên là của các con.
No doubt.
Không nghi ngờ gì.
All these things you have, and you become aware of it, and thus you get absolutely misidentified
Tất cả những điều này các con đều có, và các con nhận thức được nó, và do đó các con hoàn toàn không còn đồng hóa
I should say with all these nonsensical things, and you don't like it.
Ta nên nói là với tất cả những điều vô nghĩa này, và các con không thích nó.
You just don't like it.
Các con chỉ đơn giản là không thích nó.
And you go on criticizing.
Và các con tiếp tục chỉ trích.
I've been to all these countries also before, and I have met people who are very much identified,
Ta cũng đã đến tất cả các quốc gia này trước đây, và Ta đã gặp những người rất hay đồng hóa,
and diplomatically I was not suppose to say anything whatsoever that would make them feel
và về mặt ngoại giao, Ta không được phép nói bất cứ điều gì khiến họ cảm thấy
that they are doing something wrong.
rằng họ đang làm điều gì đó sai trái.
But after Sahaja Yoga, the same people are telling us and making fun of the whole thing.
Nhưng sau Sahaja Yoga, chính những người đó lại kể cho chúng ta nghe và chế giễu toàn bộ sự việc.
For example, I've heard some Sahaja Yogis talking to each other.
Ví dụ, Ta đã nghe một số hành giả Sahaja nói chuyện với nhau.
He says, "You see my country, this is so stupid thing going on."
Anh ấy nói, "Bạn thấy đấy, đất nước tôi, có một điều thật ngu ngốc đang diễn ra."
Another one said, "Nobody can beat mine; it's much worse."
Một người khác nói, "Không ai có thể hơn nước tôi đâu; nó còn tệ hơn nhiều."
Is a very common competition among Sahaja Yogis going on.
Đó là một cuộc cạnh tranh rất phổ biến đang diễn ra giữa các hành giả Sahaja.
So that we have to see how pure we have become, and in this purity anything that is dirty,
Vì vậy, chúng ta phải thấy mình đã trở nên trong sạch như thế nào, và trong sự trong sạch này, bất cứ điều gì bẩn thỉu,
murky, anything that will spoil this purity; we don't like it.
u ám, bất cứ điều gì làm hỏng sự trong sạch này; chúng ta không thích nó.
We don't like it.
Chúng ta không thích nó.
We are washed, cleaned, from inside, and won't want to take anything like that
Chúng ta được gột rửa, thanh tẩy từ bên trong, và sẽ không muốn tiếp nhận bất cứ điều gì như thế
within us anymore.
vào bên trong chúng ta nữa.
Then I've seen also, the way people have become so compassionate.
Rồi Ta cũng đã thấy, cách mọi người trở nên rất từ bi.
Is very surprising how they have become compassionate to each other.
Thật đáng ngạc nhiên khi họ trở nên từ bi với nhau như thế nào.
For example, there were two Sahaja Yogis, they were not very happy with each other,
Ví dụ, có hai hành giả Sahaja, họ không hài lòng về nhau,
not compatible; whatever you say that is.
không hợp nhau; dù các con gọi là gì đi nữa.
And I didn't know how to make them feel that, "You see the other Sahaja Yogi's all right;
Và Ta không biết làm thế nào để họ cảm thấy rằng, "Con thấy đấy, hành giả Sahaja kia vẫn ổn;
doesn't matter after all, what is."
suy cho cùng thì có sao đâu."
"No I don't like this thing in him."
"Không, con không thích điểm này ở anh ta."
And the another one would say, "I don't like this thing about him."
Và người kia sẽ nói, "Tôi không thích điều này ở anh ta."
So it went on: "I don't like," he says, "I don't like."
Cứ thế tiếp diễn: "Tôi không thích," anh ta nói, "Tôi không thích."
I mean they were seeing each other's defects or whatever you may call them.
Ý Ta là họ đang nhìn thấy khuyết điểm của nhau hay bất cứ điều gì các con có thể gọi tên.
So I said, "All right now will you meditate for some time?"
Vì vậy, Ta nói, "Được rồi, bây giờ các con thiền một lúc được không?"
Again, "Meditate, meditate."
Lại nữa, "Thiền đi, thiền đi."
And I said, "Now, do you love me?"
Và Ta nói, "Bây giờ, các con có yêu Ta không?"
She said I, one says, "I love You more than he loves."
Cô ấy nói, một người nói, "Con yêu Mẹ nhiều hơn anh ta yêu."
I said, "Is difficult situation."
Ta nói, "Thật là một tình huống khó xử."
How to make them understand now that you cannot weigh your love; you cannot make a
Làm thế nào để họ hiểu rằng bây giờ các con không thể cân đo tình yêu của mình; các con không thể lập một
chart out of it.
biểu đồ cho nó.
It is something within yourself, and if you love somebody then you enjoy it.
Nó là một cái gì đó bên trong các con, và nếu các con yêu ai đó thì các con thưởng thức nó.
I mean you cannot qualify it; you cannot quantify it.
Ý Ta là các con không thể định tính nó; các con không thể định lượng nó.
But this was going on with these two gentlemen together, and I thought, "Now what to do?"
Nhưng chuyện này cứ tiếp diễn với hai quý ông này, và Ta đã nghĩ, "Bây giờ phải làm gì đây?"
They are very important, and still there's no understanding between the two.
Họ rất quan trọng, và vẫn không có sự thấu hiểu giữa hai người.
So the Divine Power took over I think.
Vì vậy, Ta nghĩ Sức mạnh Thiêng liêng đã vào cuộc.
One of them fell very sick suddenly, very sick.
Một trong hai người đột nhiên đổ bệnh rất nặng, rất nặng.
And I had sent word also that, "You'll be sick; be careful."
Và Ta cũng đã nhắn rằng, "Con sẽ bị bệnh; hãy cẩn thận."
But it was I mean they thought that the other fellow might be trying to be funny or something;
Nhưng ý Ta là họ đã nghĩ rằng người kia có thể đang cố tỏ ra buồn cười hay gì đó;
it was not understood.
điều đó đã không được thấu hiểu.
He was very sick.
Anh ấy đã bị bệnh rất nặng.
When he fell sick, then this one, the another one, felt such tremendous love for him.
Khi người kia bị ốm, thì người này, người còn lại, cảm thấy một tình yêu thương vô cùng lớn lao dành cho anh ấy.
It's something, nobody can explain, that he went and sat with that patient for 24 hours,
Đó là điều không ai có thể giải thích được, rằng anh ấy đã đến và ngồi với bệnh nhân đó suốt 24 giờ,
and said that, "If you need any money, I have got."
và nói rằng, "Nếu anh cần tiền, tôi có đây."
He paid for wherever he could pay.
Anh ấy đã trả tiền cho bất cứ nơi nào anh ấy có thể trả.
So this gentleman also was very sensible, reasonable person on his own - felt this love,
Vì vậy, người đàn ông này cũng là một người rất nhạy bén, hợp lý - đã cảm nhận được tình yêu thương này,
this affection, in this hard taskmaster, the other one - and such understanding
tình cảm này, ở người kia vốn là một người khó tính - và một sự thấu hiểu như vậy
grew up within them.
đã nảy nở giữa họ.
It is I think, is the Divine's Play that they were brought together, so close and such compassion.
Ta nghĩ rằng, đó là Vở kịch của Đấng Thiêng liêng đã đưa họ đến với nhau, thật gần gũi và đầy lòng trắc ẩn như vậy.
So the force of compassion within you is so much, it's very subtle; you don't see.
Vì vậy, sức mạnh của lòng trắc ẩn bên trong các con rất lớn, nó rất vi tế; các con không nhìn thấy được.
Because on mental level - I was telling them, arguing, trying to pacify him, pacify him;
Bởi vì ở cấp độ tâm trí - Ta đã nói với họ, tranh luận, cố gắng xoa dịu người này, xoa dịu người kia;
like that was on - it would not work out.
cứ như vậy - nhưng không có kết quả.
But when this force of compassion started acting suddenly into one of them, the another
Nhưng khi sức mạnh của lòng trắc ẩn này đột nhiên tác động vào một trong hai người, người còn lại
one saw the compassion, the pure compassion, and just they became great friends.
đã nhìn thấy lòng trắc ẩn, lòng trắc ẩn thuần khiết, và họ đã trở thành những người bạn tuyệt vời.
So one has to feel the compassion within yourself.
Vì vậy, một người phải cảm nhận được lòng trắc ẩn bên trong chính mình.
I've seen many a times that there are many Sahaja Yogis and sometimes I have to correct
Ta đã thấy nhiều lần rằng có nhiều hành giả Sahaja và đôi khi Ta phải sửa
them, or say something.
cho họ, hoặc nói điều gì đó.
Immediately, another one will say, "Mother can You forgive him, You can't forgive?"
Ngay lập tức, một người khác sẽ nói, "Mẹ có thể tha thứ cho anh ấy không, Mẹ không thể tha thứ sao?"
I say I have forgiven.
Ta nói Ta đã tha thứ rồi.
I am not doing anything.
Ta không làm gì cả.
"Please forgive, please."
"Xin Mẹ hãy tha thứ, xin Mẹ."
I feel so happy to hear that, that in one point, in one condition, when it comes to
Ta cảm thấy rất vui khi nghe điều đó, rằng ở một thời điểm, trong một hoàn cảnh, khi nói đến
Sahaja Yogi, you support him, even against Me; I feel happy.
một hành giả Sahaja, các con ủng hộ anh ấy, ngay cả khi chống lại Ta; Ta cảm thấy hạnh phúc.
Shows that you are not only generous, but you are filled with your compassion.
Điều đó cho thấy các con không chỉ rộng lượng, mà còn tràn đầy lòng trắc ẩn.
So this source of compassion which is within your being, in your heart, you have to just
Vì vậy, nguồn trắc ẩn này ở bên trong các con, trong trái tim các con, các con chỉ cần
open your heart.
mở rộng trái tim mình.
If you open that heart, it's like opening the Sahasrara.
Nếu các con mở rộng trái tim đó, nó giống như mở Sahasrara.
You'll be amazed how you can forgive people and you can live with them.
Các con sẽ ngạc nhiên về cách các con có thể tha thứ cho mọi người và có thể sống với họ.
I've reports which disturbs Me many a times that people are forming different groups,
Ta đã nhận được những báo cáo làm Ta phiền lòng nhiều lần rằng mọi người đang thành lập các nhóm khác nhau,
and having different ashrams, and they don't come to the collective, and all that.
và có những ashram khác nhau, và họ không đến với tập thể, và tất cả những điều đó.
I feel very much concerned.
Ta cảm thấy rất lo lắng.
Now what is missing is, of course, there are also some people who think that they must
Bây giờ điều còn thiếu là, tất nhiên, cũng có một số người nghĩ rằng họ phải
have a separate, their own organization, and
có một tổ chức riêng, của riêng họ, và
why should they be in the collective, and all that.
tại sao họ phải ở trong tập thể, và tất cả những điều đó.
So that it is definite, that such a person has not yet achieved that state of compassion.
Vì vậy, điều chắc chắn là, một người như vậy vẫn chưa đạt được trạng thái của lòng trắc ẩn.
In the state of compassion, you like that somebody tells you that, "Don't say anything
Trong trạng thái của lòng trắc ẩn, các con thích ai đó nói với các con rằng, "Đừng nói bất cứ điều gì
to such and such person.
với người này người kia.
I don't want you to say this."
Tôi không muốn bạn nói điều này."
It's very, very joy giving to Me.
Điều đó mang lại niềm vui sướng rất, rất lớn cho Ta.
Like we had one couple, they were quarrelling throughout.
Giống như chúng ta có một cặp vợ chồng, họ cãi nhau suốt.
They used to send Me letters after letters.
Họ thường gửi cho Ta hết lá thư này đến lá thư khác.
Ah baba, was fed up; telephones after telephones, both of them quarrelling.
Ôi trời, Ta đã phát ngán; hết cuộc điện thoại này đến cuộc điện thoại khác, cả hai đều cãi nhau.
Quarrelling so much, I didn't know what to do with them.
Cãi nhau nhiều đến mức, Ta không biết phải làm gì với họ.
So, I thought that it's better that they divorce and finish it off.
Vì vậy, Ta đã nghĩ rằng tốt hơn là họ nên ly hôn và kết thúc chuyện đó.
And I told them, separately, that, "You better divorce each other and get out of it, but
Và Ta đã nói riêng với họ rằng, "Tốt hơn hết các con hãy ly hôn và thoát khỏi chuyện này, nhưng
the complaints you have are such that they cannot be solved."
những lời phàn nàn của các con là không thể giải quyết được."
Said, "How?"
Họ hỏi, "Làm sao ạ?"
I said, "You are saying that my husband doesn't give me more time, he is always out, and he
Ta nói, "Con nói rằng chồng con không dành nhiều thời gian cho con, anh ấy luôn đi ra ngoài, và anh ấy
doesn't spend any nice moments with me, we don't go out
không dành những khoảnh khắc vui vẻ nào với con, chúng con không đi chơi
and all these complaints are there.
và tất cả những lời phàn nàn đó đều có."
And the husband says that, she always troubles me that I must take her out, and I must do
Và người chồng nói rằng, cô ấy luôn làm phiền tôi rằng tôi phải đưa cô ấy đi chơi, và tôi phải làm
this, and I must do that.
cái này, và tôi phải làm cái kia.
I want to do it but I can't do it."
Tôi muốn làm nhưng tôi không thể."
So I said, "But when you take a divorce, you'll never, can claim anything.
Vì vậy Ta nói, "Nhưng khi các con ly hôn, các con sẽ không bao giờ có thể đòi hỏi bất cứ điều gì.
Permanently, the husband is lost and you are lost.
Vĩnh viễn, người chồng mất đi và con cũng mất đi.
So why do you want to do such a thing?"
Vậy tại sao các con lại muốn làm một việc như vậy?"
Immediately, know this compassion started working, and then I put in a word, "Supposing
Ngay lập tức, lòng trắc ẩn này bắt đầu có tác dụng, và rồi Ta nói thêm một lời, "Giả sử
any one of you is sick tomorrow, then who will look after each other?"
ngày mai một trong hai con bị ốm, thì ai sẽ chăm sóc cho nhau?"
This just put them out.
Điều này khiến họ sững sờ.
You know such little, little moments in life, come in, in the life of Sahaja Yogis I've
Các con biết đấy, những khoảnh khắc nhỏ bé như vậy trong cuộc sống, đến trong cuộc đời của các hành giả Sahaja mà Ta đã
seen, that suddenly this heart opens, and with that - they combat all these petty, nonsensical,
thấy, rằng trái tim này đột nhiên mở ra, và cùng với đó - họ chiến đấu với tất cả những điều nhỏ nhen, vô nghĩa,
ideas which keeps them out; out of each other and out of the collectivity.
những ý nghĩ khiến họ xa cách; xa cách nhau và xa rời tập thể.
What gives me the greatest enjoyment is to see how you love each other, care for each
Điều mang lại cho Ta niềm vui sướng lớn nhất là thấy các con yêu thương nhau, chăm sóc cho
other, joke with each other and dance with each other.
nhau, đùa vui với nhau và nhảy múa cùng nhau.
This is the greatest thing that I enjoy.
Đây là điều tuyệt vời nhất mà Ta thưởng thức.
I don't want to get rid of this idea of Mine.
Ta không muốn từ bỏ ý nghĩ này của Ta.
Despite the fact, so many times I find it's hard to believe how could Sahaja Yogis behave
Mặc dù thực tế là, nhiều lần Ta thấy khó tin làm sao các hành giả Sahaja có thể hành xử
like this, and try to create rifts, and distances between the people who are realized souls.
như thế này, và cố gắng tạo ra sự rạn nứt, và khoảng cách giữa những người là linh hồn khai ngộ.
Because realized souls anywhere in the world, you should see them, they respect each other.
Bởi vì các linh hồn khai ngộ ở bất cứ đâu trên thế giới, các con nên thấy họ, họ tôn trọng lẫn nhau.
Not only respect, cared and never talked ill of another realized soul.
Không chỉ tôn trọng, mà còn quan tâm và không bao giờ nói xấu một linh hồn khai ngộ khác.
Never.
Không bao giờ.
I don't know if you have known about the private lives of these saints.
Ta không biết liệu các con có biết về cuộc sống riêng tư của những vị thánh này không.
But in India as we have had so many of them, when you see them - how they have behaved
Nhưng ở Ấn Độ, vì chúng ta đã có rất nhiều vị, khi các con nhìn thấy họ - cách họ đã cư xử
towards each other, the way they have looked after each other - it's so beautiful; it's
với nhau, cách họ đã chăm sóc cho nhau - thật đẹp đẽ; thật
so noble.
cao quý.
As if they care for the other Sahaja Yogi, or yogi, or a realized soul, than for themselves.
Như thể họ quan tâm đến hành giả Sahaja khác, hay yogi, hay một linh hồn khai ngộ, hơn cả bản thân mình.
And the whole thing makes you feel like in a new world, of new people, who care for the
Và toàn bộ sự việc khiến các con cảm thấy như đang ở trong một thế giới mới, của những con người mới, những người quan tâm đến
feelings of others, and not - what they want to say, or what they want to have, or they
cảm xúc của người khác, chứ không phải - những gì họ muốn nói, hay những gì họ muốn có, hay họ
are something special.
là một người đặc biệt.
Also in Sahaja Yoga, you have come; you have lost your specialities.
Cũng trong Sahaja Yoga, các con đã đến; các con đã đánh mất những nét đặc biệt của mình.
Some of them think they're very special.
Một số người trong số họ nghĩ rằng họ rất đặc biệt.
Supposing I call some lady to put say alta on My Feet, she starts thinking she is very
Giả sử Ta gọi một phụ nữ nào đó để thoa alta lên Chân Ta, cô ấy bắt đầu nghĩ rằng mình rất
special, but I just call her because I know she has a horrible agnya and
đặc biệt, nhưng Ta chỉ gọi cô ấy vì Ta biết cô ấy có luân xa agnya rất tệ và
I have to clear it out.
Ta phải thanh tẩy nó.
And when somebody told Me, "Mother she thinks something very special," I said, "Really,
Và khi có người nói với Ta, "Thưa Mẹ, cô ấy nghĩ mình là người rất đặc biệt," Ta đã nói, "Thật sao,
what makes her think like that?"
điều gì khiến cô ấy nghĩ như vậy?"
"Because You call her to put some alta on Your Feet."
"Bởi vì Mẹ gọi cô ấy đến để đặt một ít alta lên Chân Mẹ."
I said I just called her that she has such a horrid, ugly, agnya that she will trouble
Ta nói Ta chỉ gọi cô ấy vì cô ấy có một luân xa agnya kinh khủng, xấu xí đến mức cô ấy sẽ gây rắc rối
everyone, so I want to clear it.
cho mọi người, nên Ta muốn thanh tẩy nó.
So, either I should have told her that you are a very egoistical, horrible and all the
Vì vậy, hoặc là Ta nên nói với cô ấy rằng cô là một người rất bản ngã, kinh khủng và tất cả những
words that are possible, otherwise she won't understand.
từ ngữ có thể, nếu không cô ấy sẽ không hiểu.
It's so surprising.
Thật là đáng ngạc nhiên.
There is one lady who was really very nasty to her in-laws and everybody in India, and
Có một người phụ nữ thực sự rất xấu tính với gia đình chồng và mọi người ở Ấn Độ, và
she came to see Me.
cô ấy đã đến gặp Ta.
I called her.
Ta đã gọi cô ấy.
I actually scolded her.
Ta thực sự đã mắng cô ấy.
I said, "What business you had to behave like this here?
Ta nói: “Cô có quyền gì mà hành xử như vậy ở đây?
Your father who was such a racist, you never said a word against him, and why are you talking
Cha của cô là một người phân biệt chủng tộc như vậy, cô chưa bao giờ nói một lời nào chống lại ông ta, vậy tại sao cô lại nói
so much against these people?"
nhiều điều chống lại những người này?”
I scolded her.
Ta đã mắng cô ấy.
She went out and told, "Oh look at Mother has called me; nobody is allowed to see Her."
Cô ấy đi ra ngoài và nói: “Ồ, hãy nhìn xem, Mẹ đã gọi tôi; không ai được phép gặp Bà.”
I said, "What's this?"
Ta nói: “Cái gì thế này?”
It's a very funny situation with people I sometimes feel the way they think they're
Đó là một tình huống rất buồn cười với những người mà đôi khi Ta cảm thấy cách họ nghĩ rằng họ là
something special, and they should make themselves special.
một người đặc biệt, và họ nên làm cho mình trở nên đặc biệt.
It is becoming really difficult.
Điều đó đang trở nên thực sự khó khăn.
Now just to show My love, to appreciate something people have done, and if you give some present
Bây giờ chỉ để thể hiện tình yêu của Ta, để trân trọng điều gì đó mọi người đã làm, và nếu các con tặng một món quà nào đó
to that person, or you show concern about that person, because he's done some good work
cho người đó, hoặc các con thể hiện sự quan tâm đến người đó, bởi vì anh ta đã làm một việc tốt nào đó
or something, he starts thinking he's something special.
hay điều gì đó, anh ta bắt đầu nghĩ rằng mình là người đặc biệt.
I mean is an impossible situation, because I expect that if I have done anything good
Ý Ta là đó là một tình huống không thể nào, bởi vì Ta mong đợi rằng nếu Ta đã làm bất cứ điều gì tốt
to that person, or in any way suggested My concern about a person - that person has to
cho người đó, hoặc bằng bất kỳ cách nào thể hiện sự quan tâm của Ta về một người - người đó phải
become a very good Sahaja Yogi; in the sense the most humble, and honest, and loving person.
trở thành một hành giả Sahaja rất tốt; theo nghĩa là người khiêm tốn nhất, trung thực nhất và yêu thương nhất.
Otherwise it has no meaning.
Nếu không thì điều đó không có ý nghĩa gì cả.
No use being good to anyone if that means that person jumps into hell.
Tốt với bất kỳ ai cũng vô ích nếu điều đó có nghĩa là người đó sẽ nhảy xuống địa ngục.
So this one is also another idea of speciality, that they have lost their sense of speciality.
Vì vậy, đây cũng là một ý tưởng khác về sự đặc biệt, rằng họ đã đánh mất cảm giác đặc biệt của mình.
When a drop becomes the ocean, it has become the ocean, but it's not the drop anymore.
Khi một giọt nước trở thành đại dương, nó đã trở thành đại dương, nhưng nó không còn là giọt nước nữa.
If anybody thinks, "I am a special person," then know that you are no more an ocean; you
Nếu bất cứ ai nghĩ, “Tôi là một người đặc biệt,” thì hãy biết rằng các con không còn là đại dương nữa; các con
are still the drop.
vẫn là giọt nước.
Because unless and until you are the drop, how can you feel that "I am something special"?
Bởi vì trừ khi và cho đến khi các con là giọt nước, làm sao các con có thể cảm thấy rằng “Tôi là một người đặc biệt”?
So you have lost your speciality.
Vì vậy, các con đã đánh mất sự đặc biệt của mình.
You have lost it, because all these ideas of speciality comes from your past.
Các con đã đánh mất nó, bởi vì tất cả những ý tưởng về sự đặc biệt này đều đến từ quá khứ của các con.
One lady I met once, long time back, she was a very rude, proud, arrogant woman.
Có một người phụ nữ Ta đã gặp một lần, từ rất lâu rồi, bà ta là một người phụ nữ rất thô lỗ, tự cao, kiêu ngạo.
So this was in Delhi, where people are very conscious of their husband's jobs, and this
Chuyện này xảy ra ở Delhi, nơi mọi người rất ý thức về công việc của chồng họ, và điều này
and that.
điều nọ.
I didn't even know the destination, or even the designation of My husband.
Ta thậm chí còn không biết nơi đến, hay thậm chí là chức danh của chồng Ta.
So she was very rude to Me.
Vì vậy, bà ta đã rất thô lỗ với Ta.
I said what's the matter with you, why are you so rude, what's the problem?
Ta đã hỏi có chuyện gì với bà vậy, tại sao bà lại thô lỗ như vậy, có vấn đề gì sao?
She said, "You don't know?
Bà ta nói: “Bà không biết sao?
I'm the wife of such and such."
Tôi là vợ của ông này ông nọ.”
You're the wife or the husband?
Bà là vợ hay là chồng?
"I'm the wife of such and such."
“Tôi là vợ của ông này ông nọ.”
So she asked Me, "What are you doing here?"
Thế là bà ta hỏi Ta: “Bà đang làm gì ở đây?”
I said, "I am a housewife."
Ta nói, "Ta là một người nội trợ."
Then My husband came.
Rồi chồng Ta đến.
She said, "Do you know him?"
Bà ấy hỏi, "Bà có biết ông ấy không?"
I said, "Yes I know, why?"
Ta nói, "Có, Ta biết, sao vậy?"
I thought there must be something wrong there also.
Ta nghĩ chắc cũng có chuyện gì không ổn ở đây.
So she said, "No I just want to know.
Bà ấy nói, "Không, tôi chỉ muốn biết thôi.
How do you know him?"
Làm sao bà biết ông ấy?"
As if I was some criminal or what?
Cứ như thể Ta là tội phạm hay sao ấy?
I said, "He's My husband."
Ta nói, "Ông ấy là chồng của Ta."
"Oh my God, he's your husband?"
"Ôi lạy Chúa, ông ấy là chồng bà sao?"
What happened?
Chuyện gì đã xảy ra vậy?
As if ten serpents had bitten her.
Cứ như thể bà ta bị mười con rắn cắn vậy.
Maybe, maybe her husband was at a much lower position than my husband, maybe something
Có lẽ, có lẽ chồng bà ta ở vị trí thấp hơn chồng Ta rất nhiều, có lẽ là điều gì đó
which I am not conscious of it.
mà Ta không nhận thức được.
But this is what is "I'm something special."
Nhưng đây chính là cái "Tôi là người đặc biệt."
This stupid idea of being special has to be completely negated in Sahaja Yoga.
Cái ý nghĩ ngu ngốc về việc mình đặc biệt này phải được phủ nhận hoàn toàn trong Sahaja Yoga.
Not mentally.
Không phải bằng tâm trí.
Mentally if you're again saying, "I'm not special, I'm not special," like a mantra,
Nếu các con cứ lặp lại bằng tâm trí, "Tôi không đặc biệt, tôi không đặc biệt," như một câu mantra,
you'll become much more.
các con sẽ còn trở nên đặc biệt hơn nhiều.
Because you'll say, "I've said this mantra 23,000 times.
Bởi vì các con sẽ nói, "Tôi đã nói câu mantra này 23.000 lần rồi.
Who can say like me?"
Ai có thể nói được như tôi chứ?"
So this idea - I'm something special, I'm something great, I'm something out of the
Vì vậy, ý nghĩ này - tôi là người đặc biệt, tôi là người vĩ đại, tôi là người phi thường,
blue, something superior to others - just vanishes.
vượt trội hơn những người khác - cứ thế tan biến.
Like as I said, you are a drop in the sea.
Như Ta đã nói, các con là một giọt nước trong đại dương.
You have become the ocean, but you are no more a drop, to have any relative value system.
Các con đã trở thành đại dương, nhưng các con không còn là một giọt nước nữa, để có bất kỳ hệ thống giá trị tương đối nào.
There's no relative value system.
Không có hệ thống giá trị tương đối nào cả.
There is no system by which you can say that I'm higher or he's lower; all that has created
Không có hệ thống nào mà qua đó các con có thể nói rằng tôi cao hơn hay anh ta thấp hơn; tất cả những điều đó đã tạo ra
all the problems of the world.
mọi vấn đề của thế giới.
See from our caste system in India, the social systems in the West, the racialism in the
Hãy xem từ hệ thống đẳng cấp của chúng ta ở Ấn Độ, các hệ thống xã hội ở phương Tây, chủ nghĩa phân biệt chủng tộc ở
West, also self consciousness of "my religion is better, yours is worst, we are the best"
phương Tây, cả sự tự ý thức rằng "tôn giáo của tôi tốt hơn, của bạn là tệ nhất, chúng tôi là nhất"
- all these things have created problems.
- tất cả những điều này đã tạo ra vấn đề.
It has done no good.
Nó chẳng mang lại điều tốt đẹp gì.
It has failed and failed and failed.
Nó đã thất bại, thất bại và thất bại.
So in Sahaja Yoga at least don't bring this disease anymore - that, "I'm better, we, our
Vì vậy, trong Sahaja Yoga, ít nhất đừng mang căn bệnh này vào nữa - rằng, "Tôi tốt hơn, chúng ta, đất nước của chúng ta
country's better..."
tốt hơn..."
This speciality you should drop, and real beauty of your personality will show.
Các con nên từ bỏ sự đặc biệt này, và vẻ đẹp thực sự trong nhân cách của các con sẽ bộc lộ.
For that you don't need a special scale, you don't need a special body, you don't need
Vì điều đó, các con không cần một thước đo đặc biệt, không cần một cơ thể đặc biệt, không cần
a special, what you can call, a glamorous look.
một vẻ ngoài đặc biệt, cái mà các con có thể gọi là, một vẻ ngoài quyến rũ.
What you need is a beautiful heart.
Điều các con cần là một trái tim đẹp.
And I tell you, it's the beautiful heart that attracts; nothing else.
Và Ta nói cho các con biết, chính trái tim đẹp mới thu hút; không có gì khác.
It's the beautiful heart that you want to have.
Chính trái tim đẹp là thứ các con muốn có.
I've known people nay many like that.
Ta đã biết nhiều người như vậy.
There was one gentleman who divorced his first wife.
Có một quý ông đã ly dị người vợ đầu của mình.
She maybe not be so good looking, maybe ugly, or whatever it was.
Bà ấy có thể không xinh đẹp lắm, có thể xấu xí, hay sao đó.
Then he married another good-looking woman, and he ran away from the house.
Sau đó ông ta cưới một người phụ nữ xinh đẹp khác, và ông ta đã bỏ nhà ra đi.
So I asked him why.
Vì vậy, Ta đã hỏi ông ta tại sao.
You didn't like that woman because she was ugly or whatever it was, so why have you now
"Ông không thích người phụ nữ đó vì bà ta xấu xí hay sao đó, vậy tại sao bây giờ ông lại
running away from this one?
bỏ chạy khỏi người này?"
"She has no heart.
"Bà ta không có trái tim.
She has no heart."
Bà ta không có trái tim."
And this is what you have - a very great, generous, beautiful, dharmic heart.
Và đây là những gì các con có - một trái tim rất vĩ đại, rộng lượng, xinh đẹp và dharmic.
You have got it as a present from the Divine, and which you must respect.
Các con có được nó như một món quà từ Đấng Thiêng liêng, và các con phải tôn trọng điều đó.
Should be proud of it, and enjoy it, as you should enjoy your generosity.
Nên tự hào về nó, và thưởng thức nó, như các con nên thưởng thức sự rộng lượng của mình.
You should enjoy the way all this nature is enjoying itself.
Các con nên thưởng thức cách mà tất cả thiên nhiên này đang tự thưởng thức chính nó.
To be very meticulous about things, to be all the time correcting others, is a headache.
Việc quá tỉ mỉ về mọi thứ, việc lúc nào cũng sửa lỗi người khác, thật là nhức đầu.
It's a headache.
Thật là nhức đầu.
The best thing is to correct yourself, and laugh at yourself; that's the best way you
Điều tốt nhất là tự sửa mình, và tự cười vào chính mình; đó là cách tốt nhất mà các con
can do it.
có thể làm.
Everybody has some funny things about themselves.
Mọi người đều có những điều buồn cười về bản thân.
I also have; I must confess.
Ta cũng có; Ta phải thú nhận.
And I enjoy them because I think I try and try, but always I forget.
Và Ta thưởng thức chúng bởi vì Ta nghĩ Ta đã cố gắng, cố gắng, nhưng luôn luôn quên.
For example spectacles, I always forget them.
Ví dụ như kính, Ta luôn quên chúng.
Before coming see I must always forget it.
Trước khi đến, thấy không, Ta luôn luôn quên nó.
I tell Myself that I need it, I should take it, must remember; but invariably I forget,
Ta tự nhủ rằng Ta cần nó, Ta nên lấy nó, phải nhớ; nhưng Ta luôn luôn quên,
and I don't know why.
và Ta không biết tại sao.
I, I, I can't do without it, but still I forget.
Ta, Ta, Ta không thể thiếu nó, nhưng Ta vẫn quên.
There's so many things.
Có rất nhiều chuyện.
For example, I don't know how to count money.
Ví dụ, Ta không biết đếm tiền.
If you may give me 100 rupees, I'll count it 200 rupees.
Nếu các con đưa Ta 100 rupee, Ta sẽ đếm thành 200 rupee.
I tell you I, I'm good at mathematics, but I can't count.
Ta nói với các con, Ta, Ta giỏi toán, nhưng Ta không thể đếm.
I don't know how to sign a check; can you believe it?
Ta không biết cách ký séc; các con có tin được không?
I can't sign.
Ta không thể ký.
You have to write the check for Me, otherwise I can't.
Các con phải viết séc cho Ta, nếu không Ta không thể.
And somebody asks Me say for say 100 rupees; I'll give him a big 500 and forget about it.
Và ai đó hỏi Ta, ví dụ, 100 rupee; Ta sẽ đưa cho anh ta tờ 500 lớn và quên mất.
And that person says, "Mother You gave me 500."
Và người đó nói, "Mẹ ơi, Mẹ đã đưa cho con 500."
No, no, no, I gave you 100 only.
Không, không, không, Ta chỉ đưa con 100 thôi.
"No, You gave me 500."
"Không, Mẹ đã đưa con 500."
I went home and found out.
Ta về nhà và phát hiện ra.
It's all right.
Không sao cả.
After all, if he's dishonest - he's dishonest; if he's honest - he's honest.
Rốt cuộc, nếu anh ta không trung thực - thì anh ta không trung thực; nếu anh ta trung thực - thì anh ta trung thực.
So why to worry about how much money you gave, and this thing, that thing, meticulously you
Vậy tại sao phải lo lắng về việc các con đã đưa bao nhiêu tiền, và điều này, điều kia, một cách tỉ mỉ, các con
see, finding everything like this?
thấy không, tìm kiếm mọi thứ như thế này?
And I've seen with all these meticulous people, they always fail.
Và Ta đã thấy với tất cả những người tỉ mỉ này, họ luôn thất bại.
Because you see this brain plays some tricks on them.
Bởi vì các con thấy đấy, bộ não này chơi một vài trò lừa với họ.
For example, there was one fellow who told Me that,
Ví dụ, có một anh chàng nói với Ta rằng,
"The size of your car is such and such."
"Kích thước xe của Mẹ là như thế này."
All right then.
Được rồi.
"So the size of the garage will be such and such."
"Vậy thì kích thước của nhà để xe sẽ là như thế này."
I said all right.
Ta nói được thôi.
So, when we build the garage, the car won't get in.
Thế là, khi chúng ta xây nhà để xe, chiếc xe không vào được.
I said such a meticulous architect, and such a well-known person who has got so many awards,
Ta nói một kiến trúc sư tỉ mỉ như vậy, và một người nổi tiếng đã nhận được rất nhiều giải thưởng,
this, that - how could he make such a mistake?
thế này, thế kia - làm sao anh ta có thể phạm một sai lầm như vậy?
But I still didn't understand it you see.
Nhưng Ta vẫn không hiểu, các con thấy không.
Now he said, "Now you better buy a smaller car."
Bây giờ anh ta nói, "Giờ Mẹ nên mua một chiếc xe nhỏ hơn."
I said at least now you measure this garage in a proper way, otherwise again if I buy
Ta nói ít nhất bây giờ anh hãy đo cái nhà để xe này một cách đúng đắn, nếu không một lần nữa nếu Ta mua
something it won't enter in.
thứ gì đó nó sẽ không vào được.
So you see what I'm saying, we are so particular, so meticulous.
Vậy các con thấy Ta đang nói gì không, chúng ta quá câu nệ, quá tỉ mỉ.
Now see these little, little flowers I see them here; they're not meticulous.
Bây giờ hãy nhìn những bông hoa nhỏ bé này Ta thấy ở đây; chúng không tỉ mỉ.
They are growing on their own freely, everybody gets the sun's rays, and they're quite happy.
Chúng tự do phát triển, mọi cây đều nhận được tia nắng mặt trời, và chúng khá hạnh phúc.
But the way we are particular, those people are very particular, are headaches to themselves.
Nhưng cái cách chúng ta quá câu nệ, những người quá câu nệ, tự chuốc lấy phiền phức cho mình.
And then ultimately they find that it's not so.
Và rồi cuối cùng họ nhận ra rằng điều đó không phải vậy.
You have lost that; you have lost that meticulousness.
Các con đã đánh mất điều đó; các con đã đánh mất sự tỉ mỉ đó.
I know of a Sahaj Yogini; she was running a shop, and she said, "Mother I knew each
Ta biết một nữ hành giả Sahaja; cô ấy điều hành một cửa hàng, và cô ấy nói, "Thưa Mẹ, con biết từng
and everything, and I knew each and every price, and everything I knew in this shop,
thứ một, và con biết từng mức giá, và mọi thứ con biết trong cửa hàng này,
but since I've got realization; I've forgotten everything."
nhưng kể từ khi con được Khai ngộ; con đã quên hết mọi thứ."
So are you happy or unhappy?
Vậy con vui hay không vui?
"I'm very happy."
"Con rất vui ạ."
Why?
Tại sao?
"Because now I'm making a big profit."
"Bởi vì bây giờ con đang kiếm được lợi nhuận lớn."
Profit is the main thing.
Lợi nhuận là điều chính yếu.
Why should you try to remember each and every thing?
Tại sao các con phải cố gắng nhớ từng thứ một?
So it is to be very meticulous, to be very systematic, very, world is, if you see around
Vì vậy, việc quá tỉ mỉ, quá hệ thống, rất, thế giới là, nếu các con nhìn xung quanh
- no tree is systematic.
- không có cái cây nào là có hệ thống cả.
It is unsystematically systematic.
Nó có hệ thống một cách phi hệ thống.
Some leaves are this side, some are that side; some branches are on that side.
Vài chiếc lá ở bên này, vài chiếc ở bên kia; vài cành ở phía đó.
There's no system, because then you become a military, if you form a system.
Không có hệ thống nào cả, bởi vì khi đó các con trở thành quân đội, nếu các con tạo ra một hệ thống.
So in Sahaja Yoga there is no system.
Vì vậy trong Sahaja Yoga không có hệ thống nào cả.
We are beyond time.
Chúng ta vượt lên trên thời gian.
We are beyond all kinds of systems; we have no system.
Chúng ta vượt lên trên mọi loại hệ thống; chúng ta không có hệ thống nào cả.
All of our system is, "What is the unigion within ourselves?"
Toàn bộ hệ thống của chúng ta là, "Sự hợp nhất bên trong chúng ta là gì?"
Like these two hands, they have no system built in nothing, but they move.
Giống như hai bàn tay này, chúng không có hệ thống nào được tích hợp sẵn, nhưng chúng vẫn cử động.
Especially Italy if you want, both the hands move like that all the time in Italy.
Đặc biệt là ở Ý nếu các con muốn, cả hai tay đều cử động như vậy suốt ở Ý.
And I don't know what it means, but they all do the same thing.
Và Ta không biết nó có nghĩa là gì, nhưng tất cả họ đều làm điều tương tự.
There's no system built in.
Không có hệ thống nào được tích hợp sẵn.
Nobody said them that do these gestures and all that.
Không ai bảo họ làm những cử chỉ này và tất cả những điều đó.
But they do it, and do it naturally, all of them together - without any system.
Nhưng họ làm điều đó, và làm một cách tự nhiên, tất cả cùng nhau - không cần hệ thống nào cả.
So to build up mental systems is wrong and against Sahaja Yoga.
Vì vậy, việc xây dựng các hệ thống trong tâm trí là sai và đi ngược lại Sahaja Yoga.
Some people have written to Me, "Mother we want to translate your transcriptions, do
Một số người đã viết cho Ta, "Thưa Mẹ, chúng con muốn dịch các bài giảng của Mẹ, làm
this, do that" and plans.
cái này, làm cái kia" và các kế hoạch.
I said forget it.
Ta đã nói hãy quên nó đi.
Forget.
Hãy quên đi.
Because if you start planning you see, you will definitely, definitely fall into the
Bởi vì nếu các con bắt đầu lập kế hoạch, các con thấy đó, các con chắc chắn, chắc chắn sẽ rơi vào
trap of systems.
cái bẫy của các hệ thống.
You'll have to follow systems; this system is good, that system is good.
Các con sẽ phải tuân theo các hệ thống; hệ thống này tốt, hệ thống kia tốt.
Why not have this way?
Tại sao không làm theo cách này?
And because I don't, I don't say that it's wrong, because you have been used to systems.
Và bởi vì Ta không, Ta không nói rằng điều đó là sai, bởi vì các con đã quen với các hệ thống.
Especially in the West people have over systematic, over systematic, in everything.
Đặc biệt là ở phương Tây, mọi người quá hệ thống, quá hệ thống, trong mọi thứ.
Like they'll have courses you see built up, then the spoons, then the forks, then the
Giống như họ sẽ có các khóa học được xây dựng, các con thấy đó, rồi thìa, rồi dĩa, rồi
how to move, and what to eat, and how to eat.
cách di chuyển, và ăn gì, và ăn như thế nào.
I mean it is too much.
Ý Ta là nó quá mức rồi.
If you have to eat food, it's straightforward; you can eat it with your hands.
Nếu các con phải ăn, thì rất đơn giản; các con có thể ăn bằng tay.
No system needed.
Không cần hệ thống nào cả.
For all these systems and norms are too much in the West, and you should really try to
Vì tất cả những hệ thống và quy tắc này ở phương Tây đã quá nhiều, và các con thực sự nên cố gắng
them curb down.
hạn chế chúng lại."
As a result they had anti-culture and all that nonsense; another kind of stupidity where
Kết quả là họ có văn hóa phản kháng và tất cả những điều vô nghĩa đó; một kiểu ngu ngốc khác nơi mà
they were building up another kind of a system.
họ đang xây dựng một loại hệ thống khác.
See then they said, "We are hippies now."
Rồi họ nói, "Bây giờ chúng tôi là hippie."
All right.
Được thôi.
So they must have hair never washed, never clean with lice in their heads, and must be
Vậy là họ phải để tóc không bao giờ gội, không bao giờ sạch, có chấy trên đầu, và phải
all like, you can say, the shankara style you see.
giống như, các con có thể nói, phong cách shankara.
So all of them have to have that.
Vậy là tất cả họ đều phải như vậy.
Again system.
Lại là một hệ thống.
There's no variety; one hippie means another the same.
Không có sự đa dạng; một hippie có nghĩa là người khác cũng y hệt.
You cannot make them out one from another.
Các con không thể phân biệt được người này với người kia.
If somebody puts say a ring here - everybody will put.
Nếu ai đó đeo một chiếc nhẫn ở đây - mọi người sẽ đeo.
If he puts a ring here - everybody will put; without any brains, without any understanding.
Nếu anh ta đeo một chiếc nhẫn ở đây - mọi người sẽ đeo; không có não, không có chút hiểu biết nào.
And they talk of individuality; of personality -where is the individuality?
Và họ nói về cá tính; về nhân cách - cá tính ở đâu?
There's no individuality, because you take to anything that your gang, you can call,
Không có cá tính nào cả, bởi vì các con làm theo bất cứ điều gì mà băng nhóm của mình, có thể gọi là vậy,
or you can call the crowds that take it, very fashionable.
hoặc các con có thể gọi là đám đông làm theo, rất thời trang.
In India if you say if it is very fashionable, it means it is very expensive, and very beautiful
Ở Ấn Độ nếu các con nói nó rất thời trang, nghĩa là nó rất đắt tiền, và rất đẹp
and is, I mean is very elite, elite word.
và là, ý Ta là rất cao cấp, một từ ngữ cao cấp.
But when I said, "This is very fashionable," means everybody likes it.
Nhưng khi Ta nói, "Cái này rất thời trang," có nghĩa là mọi người đều thích nó.
It could be punky thing or anything, it's fashionable.
Nó có thể là một thứ gì đó nổi loạn hay bất cứ thứ gì, nó là thời trang.
Finished.
Xong.
It's the fashion.
Đó là thời trang.
Means you do not have your own idea, your own personality, your own individuality.
Nghĩa là các con không có ý tưởng riêng, nhân cách riêng, cá tính riêng của mình.
In Sahaja Yoga, you too are not bound to any fashion, no fashion.
Trong Sahaja Yoga, các con cũng không bị ràng buộc bởi bất kỳ thời trang nào, không có thời trang.
If like; wear this, wear that, whatever you like.
Nếu thích; mặc cái này, mặc cái kia, bất cứ thứ gì các con thích.
If you fit do what you like, you can wear whatever you like, but you, as I said again
Nếu các con thấy phù hợp, hãy làm những gì các con thích, các con có thể mặc bất cứ thứ gì các con thích, nhưng các con, như Ta đã nói lại
that you will govern yourself, you'll be your own guru, you'll be your own master, and you'll
rằng các con sẽ tự quản lý bản thân, các con sẽ là đạo sư của chính mình, các con sẽ là chủ nhân của chính mình, và các con sẽ
do whatever is good, whatever is decent, whatever the Deities will like, will just do it that
làm bất cứ điều gì tốt, bất cứ điều gì đoan trang, bất cứ điều gì các Vị Thần sẽ thích, sẽ làm theo cách đó
way because now you are a Sahaja Yogi.
bởi vì bây giờ các con là một Hành giả Sahaja.
So the life becomes so much easier, so much easier.
Vì vậy, cuộc sống trở nên dễ dàng hơn rất nhiều, dễ dàng hơn rất nhiều.
You don't worry about things which are not there, and you are not also worried about
Các con không lo lắng về những điều không tồn tại, và các con cũng không lo lắng về
the things which are there.
những điều đang tồn tại.
Because you think now, you see something, all right I have got these knives now; I must
Bởi vì bây giờ các con nghĩ, các con thấy một cái gì đó, được rồi Ta có những con dao này; Ta phải
keep this one for somebody.
giữ cái này cho ai đó.
I must give it to someone.
Ta phải đưa nó cho ai đó.
So I got a ring which was quite big.
Vì vậy, Ta có một chiếc nhẫn khá lớn.
Was thinking whom should I give this; who has got thick fingers?
Ta đã nghĩ nên đưa nó cho ai; ai có ngón tay to?
So I started looking at the fingers of everyone you see, whosoever has a thick finger I'll
Vì vậy, Ta bắt đầu nhìn vào ngón tay của mọi người, bất cứ ai có ngón tay to Ta sẽ
give him this one.
tặng người đó chiếc nhẫn này.
I mean the thought was just the other way around.
Ý Ta là suy nghĩ hoàn toàn ngược lại.
Supposing you are not a Sahaja Yogi then you'll say, "Oh Ma, such a big thick finger, why
Giả sử các con không phải là một Hành giả Sahaja thì các con sẽ nói, "Ôi Mẹ, ngón tay to như vậy, tại sao
not take out some gold and use it, sell it off?"
không lấy một ít vàng ra và sử dụng nó, bán nó đi?"
Or else you see, "You can take out the stone from here."
Hoặc là, "Mẹ có thể lấy viên đá ra khỏi đây."
I mean all kinds of nonsensical things you'll think, but you'll not think that you better
Ý Ta là các con sẽ nghĩ đủ thứ vô nghĩa, nhưng các con sẽ không nghĩ rằng tốt hơn là nên
give it to somebody because you can't wear it; it's too big for you.
tặng nó cho ai đó vì các con không thể đeo nó; nó quá lớn đối với các con.
Why not give it to other?
Tại sao không tặng nó cho người khác?
What's wrong?
Có gì sai sao?
After all, it is not fitting you, so give it to other.
Rốt cuộc thì, nó không hợp với con, vậy hãy cho người khác.
But this is only possible in Sahaja Yoga.
Nhưng điều này chỉ có thể xảy ra trong Sahaja Yoga.
I've seen people, very kind, very, very kind people who have been very sweet to each other
Ta đã thấy mọi người, những người rất tốt bụng, rất, rất tốt bụng, họ đã rất ngọt ngào với nhau
and exactly what the other person wants, they'll buy and give it to that person.
và họ sẽ mua và tặng cho người kia chính xác thứ mà người đó muốn.
Or may say, oh no I have one, I'll give it to you.
Hoặc có thể nói, ồ không tôi có một cái, tôi sẽ đưa nó cho bạn.
They do it like that.
Họ làm như vậy.
It's all the time thinking about others.
Đó là lúc nào cũng nghĩ về người khác.
What should I give?
Tôi nên cho gì đây?
What should I do?
Tôi nên làm gì đây?
It's the expression of that joy, the compassion within you.
Đó là sự biểu lộ của niềm vui sướng đó, lòng trắc ẩn bên trong các con.
You use your matter for that, all the time, all the time.
Các con dùng vật chất của mình cho điều đó, luôn luôn, luôn luôn.
Like somebody's house was burgled in Canada.
Giống như nhà của một người nào đó đã bị trộm ở Canada.
So she writes to Me, "Thank God my house is cleaned out now, I didn't know what to do
Vì vậy, cô ấy viết cho Ta, "Tạ ơn Thượng đế, nhà của con bây giờ đã được dọn sạch, con không biết phải làm gì
with it - the junk".
với nó - đống đồ bỏ đi".
So you see this kind of an attitude comes in that if you have to do, give to someone,
Vậy các con thấy đó, thái độ này xuất hiện khi các con phải làm, phải cho ai đó,
then give it to someone who is a Sahaja Yogi to express your love.
thì hãy cho một hành giả Sahaja để thể hiện tình yêu thương của các con.
But normally people will do whatever is the junk in the house, you see whatever is rotten,
Nhưng thông thường mọi người sẽ cho đi bất cứ thứ gì là đồ bỏ đi trong nhà, các con thấy đó, bất cứ thứ gì đã hỏng,
finished, that they will give as a present.
hết hạn, họ sẽ đem tặng như một món quà.
But when you are a Sahaja Yogi you want to give something really very special, because
Nhưng khi các con là một hành giả Sahaja, các con muốn tặng một thứ gì đó thật đặc biệt, bởi vì
the whole being has become so beautiful - just like a flower I should say which wants to
toàn bộ con người đã trở nên thật đẹp đẽ - giống như một bông hoa, Ta phải nói vậy, nó muốn
give fragrance to others; all the time the fragrance of your compassion and love, affection
tỏa hương cho người khác; luôn luôn là hương thơm của lòng trắc ẩn và tình yêu thương, sự trìu mến
and security.
và sự an toàn.
It's a new age, that what they say, but I would say it's a new human beings that are
Đó là một thời đại mới, như người ta nói, nhưng Ta sẽ nói đó là những con người mới đang ở
before Me.
trước mặt Ta.
And all this newness has so many beautiful facets that they really sparkle like diamonds,
Và tất cả sự mới mẻ này có rất nhiều khía cạnh đẹp đẽ đến nỗi chúng thực sự lấp lánh như kim cương,
no doubt about it.
không còn nghi ngờ gì nữa.
My only blessings to you is that you grow in it and grow in it and become greater and
Phước lành duy nhất của Ta dành cho các con là các con trưởng thành trong đó, trưởng thành trong đó và trở thành những con người vĩ đại hơn
greater people; never thinking that you are better than others; never thinking that you
và vĩ đại hơn; không bao giờ nghĩ rằng mình giỏi hơn người khác; không bao giờ nghĩ rằng mình
are special than others.
đặc biệt hơn người khác.
This will definitely soothe you down completely.
Điều này chắc chắn sẽ xoa dịu các con hoàn toàn.
Somebody might have hurt you somewhere, doesn't matter.
Ai đó có thể đã làm tổn thương các con ở đâu đó, không sao cả.
Somebody must have scolded you, doesn't matter.
Ai đó có thể đã mắng mỏ các con, không sao cả.
What is your capacity is to - love another person, and to be affectionate and kind.
Năng lực của các con là - yêu thương người khác, và trìu mến và tử tế.
I'm really amazed how these 25 years have passed with all kinds of stupid problems,
Ta thực sự kinh ngạc về việc 25 năm này đã trôi qua với đủ loại vấn đề ngớ ngẩn,
and nice things and - such a mixture.
và những điều tốt đẹp và - một sự pha trộn như vậy.
And all those things have never disturbed Me; I was never disturbed.
Và tất cả những điều đó chưa bao giờ làm phiền Ta; Ta chưa bao giờ bị làm phiền.
I used to act sometimes that I am angry, or sometimes I used to say things which I should
Đôi khi Ta từng hành động như thể Ta đang tức giận, hoặc đôi khi Ta từng nói những điều mà lẽ ra
not have normally said, because it was needed to be said.
Ta không nên nói, bởi vì điều đó cần phải được nói ra.
But, on the whole, like sitting in a very big ship you can say, we all are elevated
Nhưng, nhìn chung, giống như đang ngồi trên một con tàu rất lớn, các con có thể nói, chúng ta đều được nâng lên
into the realm of Divine Love.
vào cõi Tình yêu Thiêng liêng.
And this is what one has to enjoy.
Và đây là điều mà một người phải thưởng thức.
One person if he has that love and compassion, and that pure love, then that person can emit
Một người nếu có tình yêu thương và lòng trắc ẩn đó, và tình yêu thương thuần khiết đó, thì người đó có thể tỏa ra
it to others, and the record of this compassion is extremely beautiful; which cannot be described
nó cho người khác, và dấu ấn của lòng trắc ẩn này là vô cùng đẹp đẽ; điều mà không thể diễn tả
in words.
bằng lời.
Like yesterday I couldn't speak.
Giống như hôm qua Ta không thể nói được.
In what words I could put My feelings?
Ta có thể dùng từ ngữ nào để diễn tả cảm xúc của Ta?
I thought there are no words yet created on this earth to express My deep feeling that
Ta nghĩ rằng chưa có từ ngữ nào được tạo ra trên trái đất này để diễn tả cảm xúc sâu sắc của Ta rằng
how you people have taken Sahaja Yoga so well and have understood it.
các con đã tiếp nhận Sahaja Yoga tốt đến thế nào và đã hiểu được nó.
May God bless you all.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho tất cả các con.
Sahasrara Puja is a short one.
Lễ Puja Sahasrara là một lễ ngắn.
We don't have a very long puja for Sahasrara, because you know Sahasrara breaks in no time.
Chúng ta không có một lễ puja quá dài cho Sahasrara, bởi vì các con biết Sahasrara khai mở trong nháy mắt.
So it's not a very long puja, but it's very deep, and again ultimately the last chakra
Vì vậy, đó không phải là một lễ puja dài, nhưng nó rất sâu sắc, và một lần nữa, cuối cùng thì luân xa cuối cùng
which is opened out is here, is the heart.
được khai mở ở đây, chính là trái tim.
So in the Sahasrara Puja our hearts open out, that's the main thing, and that is what one
Vì vậy, trong Lễ Puja Sahasrara, trái tim của chúng ta mở ra, đó là điều chính yếu, và đó là điều mà một người
has to enjoy, opening of your heart.
phải thưởng thức, sự mở ra của trái tim mình.
Don't worry about any Deities, about any rituals, any this and that, but just open your heart.
Đừng lo lắng về bất kỳ Vị Thần nào, về bất kỳ nghi lễ nào, bất cứ điều này điều kia, mà hãy mở rộng trái tim của các con.
We are not bound by anything; just open your heart.
Chúng ta không bị ràng buộc bởi bất cứ điều gì; chỉ cần mở rộng trái tim của các con.